[Gia Nghiệp]
[Tập 39]
Lạc Văn Khiêm,
quay đầu nhìn một cái đi.
Lần này rời đi,
hai mươi năm nữa mới có thể trở về.
Trinh Nương, cuối cùng con cũng về rồi.
Đại bá nương, xảy ra chuyện gì vậy?
Thu Nga sắp sinh rồi.
Chúng ta mau đi thôi.
Mẹ, sao rồi ạ?
Bà đỡ nói ngôi thai ổn, cũng đủ tháng,
sao vẫn chưa sinh nữa?
Sinh con có người nhanh người chậm,
con gấp cái gì chứ?
Năm đó sinh con
mất bốn, năm canh giờ lận đấy.
Thế cũng lâu quá rồi.
Sinh rồi!
Tổ phụ!
Sinh rồi! Sinh rồi!
Mẹ tròn con vuông.
Chúc mừng các vị!
Đa tạ, đa tạ.
Đệ muội,
chuyện vui không được rơi nước mắt.
Sinh rồi! Sinh rồi! Sinh rồi!
Ta là ai nhỉ?
Đứa bé này vừa vào lòng muội
là không khóc nữa.
Đây là cháu ruột của ta mà,
nó nhận ra ta đấy.
Có phải không nào?
Những ngày qua, Lý gia long đong lận đận,
cuối cùng cũng được đón ngày lành.
Đứa bé này đến thật đúng lúc.
Tẩu tẩu,
tẩu với đại ca đã nghĩ ra
đặt tên gì cho bé chưa?
Mấy hôm trước có bàn qua vài câu,
ta nghĩ,
nay trong nhà mọi thứ đổi mới,
nên muốn đặt là
Lý Thiên Tân.
Tên hay lắm.
Không vào xem sao?
Tổ phụ,
mấy ngày nay con cảm thấy
như đã sống hết cả một đời rồi vậy.
Vậy con nói cho tổ phụ nghe,
sống hết một đời
là cảm xúc thế nào?
Chua ngọt đắng cay,
thứ nào cũng có.
Nhưng cũng thay đổi thất thường,
khiến người ta cảm khái.
Sợ rồi à?
Sợ rồi.
Nhưng vẫn phải tiếp tục bước tiếp.
Đúng vậy.
Chỉ có thể tiến về phía trước,
cũng không thể không bước tiếp.
Ta
cũng phải cố gắng sống tiếp,
ở bên con.
Tổ phụ,
người xem tuyết rơi càng lúc càng lớn rồi.
Đợi sáng mai thức dậy
sẽ thành một mảng trắng xóa.
Lâu lắm rồi chưa thấy
trận tuyết lớn thế này.
[Ba năm sau, năm Long Khánh thứ nhất]
Tổ tiên ở trên cao,
mùa thu bội thu,
người nhà mạnh khỏe,
mọi việc thuận lợi.
Kính báo tổ tiên,
cùng hưởng phúc lành.
Mẹ,
Uyển Nghi rất nhớ mẹ.
Mọi việc ở nhà đều ổn cả.
Tân đế đăng cơ,
ngày tuyển cống phẩm
cũng được dời lên trước rồi.
Mẹ,
mẹ nhất định phải phù hộ cho Trinh Nương
dẫn dắt mực Lý gia chúng ta
[Bài vị của Uông thị, húy Như Quân]
giành lại bảng hiệu mực hàng đầu.
Bá tổ mẫu.
Cẩn thận chút.
Sao con lại chạy tới đây?
Mẹ bảo con gọi người về nhà ăn sáng.
[Lý Thiên Tân, chắt của chi tám Lý gia]
[Ăn trời sáng:
Từ địa phương Huy Châu cổ, nghĩa là ăn sáng]
Đứa nhỏ này
cứ nằng nặc đòi tới tìm người.
Tới đón bá tổ mẫu về dùng bữa sáng
phải không?
Đi, về nhà thôi.
Nào.
Con đã ăn chưa?
Chưa ăn ạ.
Tổ mẫu làm món gì vậy?
Tổ mẫu làm tàu hũ.
Tàu hũ mà con thích ăn nhất đúng không?
Nhị tẩu, bọn ta tới giúp tẩu.
Tổ mẫu, tổ mẫu, tổ mẫu.
Không cần đâu.
Bọn ta tới giúp đây.
Sao các muội lại chạy hết tới đây vậy?
Cứ ngồi chờ ăn là được rồi.
Chút việc này ta tự làm được.
Cảnh Đông với Chính Thân nhà ta
ngày nào cũng trời còn chưa sáng
đã chui vào phường mực rồi.
Một mình ta ở nhà rảnh rỗi
chẳng có việc gì làm.
Phải đó, vốn còn tưởng
chi tám trở về rồi
thì nhà chúng ta sẽ đông vui náo nhiệt.
Ai ngờ sáng nào
đếm đi đếm lại cũng chỉ có
mấy người chúng ta thôi.
Chứ còn gì nữa.
Chắc chắn không kéo
Trinh Nương về được rồi.
Ba năm nay
số ngày nghỉ ngơi của nó
chỉ đếm trên đầu ngón tay.
Năm ngoái Chính Lương nhà ta
mở cửa hàng nghiên mực,
cũng bận đến mức chẳng thấy mặt ở nhà.
Cả Chính Hựu nữa,
Chính Hựu học làm mực với
Trinh Nương đến nghiện luôn rồi,
ngày nào cũng chui vào phường mực.
Đến năm nay,
triều đình lại bắt đầu
đợt tuyển mực tiến cống mới.
Sức khỏe của cha ta vừa khá hơn chút
cũng chạy tới phường mực.
Muội nói xem, cả nhà đều ở phường mực.
Chính Nhuận nhà ta cũng thế,
suốt ngày kêu gào
đòi đến phường mực.
Đêm qua nằm mơ
còn lẩm bẩm
gì mà "muội than quá lửa rồi,
mau giảm đi, mau giảm đi".
Mẹ ơi, phường mực vui lắm,
Thiên Tân cũng muốn đi.
Được thôi, được thôi.
Người Huy Châu chúng ta
đúng là số lao lực,
nhà chúng ta chẳng ai thoát được cả.
Cẩu Nhi, tàu hũ xong rồi đây.
Tới ngay.
Cẩn thận chút.
Được.
Vậy thì vẫn theo quy củ cũ.
Một phần mang tới tiệm nghiên mực,
một phần mang tới phường mực Tiểu Lý,
một phần mang tới phường mực Lý gia.
Đúng vậy.
Được.
Đi từ từ thôi nhé.
Dặn Trinh Nương nhất định
phải ăn lúc còn nóng đấy.
Ta làm việc thì người cứ yên tâm.
Nào, nào, nào, để ta múc cho mọi người.
Nào.
Thiên Tân, lại đây.
Thiên Tân, mau lại đây,
mau lại đây, mau lại đây.
Ăn tàu hũ thôi, lại đây, lại đây.
[Mực Tứ Hợp]
Các vị sư phụ,
kỳ tuyển chọn mực tiến cống mới
chẳng bao lâu nữa sẽ lại được tổ chức.
Bảng hiệu "Mực Đứng Đầu"
đã rời khỏi Lý gia
hơn mười sáu năm rồi.
Lần này chính là cơ hội tốt
để chúng ta rửa sạch nỗi nhục năm xưa,
khôi phục lại vinh quang của mực Lý gia.
Ta tuyên bố
Lý gia sẽ phục chế mực Tứ Hợp của tổ tiên,
đại diện cho mực Lý gia
tham gia tuyển chọn.
Trinh chưởng sự,
mực Tứ Hợp này là báu vật vô giá
và duy nhất trên đời.
Việc phục dựng vừa tốn thời gian
vừa hao công sức,
chưa chắc kịp kỳ tuyển chọn
mực tiến cống năm nay.
Chi bằng…
chi bằng cải tiến thêm mực cổ muội sơn
rồi mang đi dự tuyển đi.
Như vậy sẽ ổn thỏa hơn.
- Phải đó.
Các vị,
không đập đi thì không thể xây lại.
Nếu cứ mãi ôm khư khư cái cũ
thì sẽ chỉ giậm chân tại chỗ mà thôi.
Chỉ có đổi mới
thì chúng ta mới có thể
tiến thêm một bước.
Các vị đại sư phụ,
sự truyền thừa trăm năm của mực Lý gia
không nằm ở hình thức của mực
mà nằm ở
tinh thần đoàn kết giữa con người.
Cái gọi là "Tứ Hợp" kia
là sự kết hợp giữa mực,
trời, đất và lòng người.
Lúc này chính là thời điểm người của
phường mực Lý gia đoàn kết nhất,
cũng là thời cơ tốt
để phục chế mực cổ Tứ Hợp.
Các vị sư phụ,
lời bát thúc nói rất có lý.
Lý Cảnh Đông ta tin Trinh Nương.
Tương lai của mực Lý gia
sẽ giao cho Trinh Nương quyết định.
Các vị,
việc Trinh Nương làm hôm nay
là để tập hợp sức mạnh
của mọi người vào thời khắc này,
cùng tìm ra cốt lõi và bí quyết
chế mực của tổ tiên,
cũng là thắp đèn
soi đường cho hậu thế.
Mong các vị sư phụ
có thể hợp lòng hợp sức,
giúp mực Lý gia ta một tay.
Đúng đó,
mỗi lần phường mực Lý gia
chúng ta gặp khó khăn
đều là Trinh chưởng sự
dẫn dắt mọi người vượt qua.
Còn gì phải lo lắng nữa chứ?
Trinh chưởng sự,
bọn ta nhất định không phụ sự phó thác,
sẽ cố gắng hết sức.
Phải đó,
mực Tứ Hợp
vốn dĩ là do Trinh chưởng sự
giành lại được.
Vì tương lai của mực Lý gia,
bọn ta sẽ cố gắng hết sức.
Bọn ta sẽ cố gắng hết sức.
Trinh chưởng sự,
đây là tàu hũ Triệu đại nương
mới làm hôm nay.
Nào, người mau ăn lúc còn nóng đi.
Được, để đó đi.
Không đúng.
Keo bong bóng cá,
keo sừng trâu,
nhựa đào…
Còn thiếu gì nữa?
Trinh chưởng sự, hay là người
tranh thủ ăn lúc còn nóng đi,
lát nữa nguội mất.
Keo sừng trâu, keo bong bóng cá, nhựa đào.
Nhầm rồi, nhầm rồi, nhầm rồi.
Nhầm cái gì?
Nhầm đồ rồi.
Ta…
Đầu óc ta đúng là lú lẫn rồi,
sao lại nhúng cả cây bút lông
vào đây thế này chứ?
Người nhất định đừng quên
hôm nay là tiệc gia đình
mùng một tháng Tám nhé.
Mùng một tháng Tám?
Hôm nay là mùng một tháng Tám?
Tiêu rồi, tiêu rồi.
Hôm nay là ngày họp bàn của hội văn.
Ta phải mau qua đó thôi.
Trinh chưởng sự, Trinh chưởng sự.
Sao thế?
Ta đã hứa với Triệu đại nương
nhất định phải nhìn người ăn hết.
Nhìn cái bát thế này
thì chắc ta không ăn được nữa rồi.
Phải.
Nào, nào, nào, nhường đường.
Vậy người nhất định đừng quên
tiệc gia đình tối nay nhé.
Triệu đại nương nói
không ai được vắng mặt đâu.
Biết rồi.
Tiểu thư,
hôm nay thời tiết bên ngoài đẹp như vậy,
hoa cũng đẹp thế này,
sao người vẫn cứ mặt ủ mày chau vậy?
Hoa này là do Lý công tử chạy khắp nơi
tìm về cho người đấy.
Chỉ vì lúc còn ở Nam Kinh,
người từng nói một câu rằng
phong lan là loài lan
đứng đầu trong lòng người,
thanh tĩnh, nhàn nhã,
mọc ở nơi rừng sâu núi thẳm
mà lại mang một mùi hương riêng biệt.
Tiểu Mãn,
em xem cây phong lan này có mấy chiếc lá?
Một, hai, ba,
bốn, năm, sáu.
Sáu chiếc đó, tiểu thư.
Sao vậy?
Phong lan mỗi năm chỉ mọc hai lá.
Sáu lá.
Ba năm rồi,
đã ba năm rồi đó.
Còn chẳng vui vẻ bằng ba ngày ở Nam Kinh.
Đợi, đợi, đợi.
Cha chỉ biết bảo ta đợi, ta nhịn.
Ta… ta đã mong ngóng suốt ba năm rồi.
Tiểu thư.
Sao Lý Chính Thân
còn chưa đưa sính lễ tới?
Những lời này của con
nói trong nhà thì cũng thôi,
tuyệt đối đừng truyền ra ngoài.
Nếu để người khác nghe thấy
thì sẽ cười chết mất.
Con ngoan ngoãn ở nhà nhé.
Cha phải tới hội văn một chuyến
để bàn bạc chuyện tuyển chọn
mực tiến cống năm nay.
Liên quan gì tới con?
Chuyện này liên quan mật thiết
đến con ấy chứ.
Đợi sau khi kỳ tuyển chọn
mực tiến cống kết thúc,
cha sẽ dâng sớ lên triều đình
xin cáo lão về quê.
Về quê?
Cha, con không đi đâu cả.
Nhà của Chính Thân ca ca ở đây,
con… con không đi.
Con xem con kìa, con xem con kìa,
con gái lớn không giữ nổi mà.
Con gái à, con nghĩ xem,
nếu cha từ chức quan phụ trách mực
thì chẳng phải Lý gia đến hỏi cưới
sẽ không bị người ta nói là
có ý bám víu quyền thế nữa sao?
Đợi tuyển chọn mực tiến cống xong,
quan phụ trách mực mới nhậm chức,
nhanh nhất thì mùa xuân năm sau
là con và Chính Thân
có thể thành thân rồi.
Đến lúc đó
- cha có thể đi ngắm nhìn non sông khắp thiên hạ rồi.
- Chúc mừng tiểu thư.
Có thật không cha?
Tất nhiên rồi.
Vậy Tiểu Mãn,
chúng ta đi thay y phục thôi.
Chúng ta cùng cha đến hội văn.
Con phải đi nói với Trinh Nương.
Được, được, được rồi.
Con đừng quậy nữa.
Đừng quậy, đừng quậy, đừng quậy mà.
Đợi cha bàn xong việc chính
rồi chúng ta sẽ tính kỹ hơn,
có được không?
Được, được, được ạ.
Lão gia, phía phủ nha có người truyền lời
bảo là Triệu công công đã đến Huy Châu,
mời ngài đến phủ nha tiếp chỉ.
Các phường mực Huy Châu cũng đã di chuyển
từ hội văn đến phủ nha
để chờ tiếp chỉ rồi.
Sao lại có thánh chỉ tới nữa?
Được, chuẩn bị kiệu, đến phủ nha.
Rõ.
Lan Nhi, cha đi làm việc chính đây.
Cha vất vả rồi.
Được.
Con đợi cha đấy nhé.
Các vị,
tân đế kế vị,
cuộc tuyển chọn mực tiến cống sắp bắt đầu.
Hôm nay Triệu công công
lại đặc biệt tới đây tuyên chỉ
đủ để thấy thánh thượng
vô cùng coi trọng cuộc thi lần này.
Ba năm trước, mực Lý gia
đại diện thực hiện quyền tiến cống mực.
Sau khi Thanh Hạc sụp đổ,
triều đình
cũng đã trả lại trong sạch cho Trần gia.
Trinh chưởng sự,
Trần tam gia,
mực Lý gia và mực Trần gia
hiện nay chính là
rường cột của ngành mực Huy Châu ta.
Hai nhà sẽ đối đầu
trong cuộc tuyển chọn lần này.
Bọn ta đều đang
mỏi mắt mong chờ đây.
Hồ hội trưởng, không thể nói vậy được.
Xưa nay anh hùng xuất thiếu niên.
Nghe nói Nhược Cốc bế quan ba năm,
đã chế ra
một loại mực viên có thể tan trong nước.
Tam gia gia,
chúng ta không thể
ngồi im chờ chết đâu đấy.
Nhóc con,
có dám thi với tam gia gia không?
Tam gia gia,
lúc đó người đừng nương tay đấy nhé.
Đúng là hậu sinh khả úy.
Thánh chỉ đến.
[Hòa Sự Đường]
Hoàng đế bệ hạ tuyên khẩu dụ
thương dân ngành mực phủ Huy Châu.
Gần đây có nhóm thợ mực Hắc Điền
đến từ Đông Doanh
mang theo sản phẩm mực tự chế tạo
đến Đại Minh ta
nói là muốn chiêm ngưỡng
phong thái ngành mực Hoa Hạ,
giao lưu tay nghề chế tạo mực.
Trẫm ngợi khen lòng thành của họ,
đặc biệt cho phép họ cùng tham gia
cuộc tuyển chọn mực tiến cống,
chung vui hoạt động này.
Người chiến thắng
trong cuộc tuyển chọn lần này
sẽ được ngự ban danh hiệu
"Mực Đệ Nhất Thiên Hạ",
vang danh bốn bể.
Sắc dụ tháng Tám năm Long Khánh thứ nhất.
Thần tuân chỉ.
Ngôn đại nhân,
cuộc tuyển chọn lần này
không tầm thường đâu.
Mực Huy Châu có lịch sử hàng ngàn năm nay,
bất kể là về kỹ năng hay là nhân tài
đều là kiệt xuất
trong ngành mực Đại Minh ta.
Thánh thượng kỳ vọng rất lớn vào các vị.
Mong các vị dốc hết sức lực ứng phó.
Chúng thần nhất định
không phụ kỳ vọng của thánh thượng.
Nào, Hựu Nhi.
Đưa bát của đệ cho ta.
Ta vẫn cho rằng như vậy.
Lý gia đại diện
thực hiện quyền tiến cống mực
đã được ba năm rồi.
Nếu như lúc này
chúng ta cũng chùn bước thoái lui
thì chúng ta còn có thể trông cậy vào ai
cam tâm tình nguyện
đứng ra đại diện mực Huy Châu
chiến đấu đây?
Mực Lý gia còn mặt mũi nào
để đứng đầu
các thế gia ngành mực Huy Châu chứ?
Mực Tứ Hợp của chúng ta
vẫn chưa phục chế thành công,
lại liên quan đến thể diện thánh thượng.
Ta thực sự không yên lòng chút nào.
Ta sợ chuyện của mười mấy năm trước
lại tái diễn.
Đại tẩu,
so tài với người mình cũng là so tài,
so tài với người Đông Doanh
cũng là so tài.
Nó...
Trinh Nương, con là gia chủ,
con... con có nghĩ giống tam thúc không?
Cảnh Đông thúc, ta hiểu tâm trạng của thúc
nhưng ta cũng hiểu
lo lắng của đại bá nương.
Dù sao thì cả nhà chúng ta
khó khăn lắm mới được đoàn tụ bên nhau.
Trinh Nương...
Nhưng mà
tình hình hiện tại
là đâm lao thì phải theo lao.
Thánh thượng
kỳ vọng rất lớn vào mực Huy Châu.
Lý gia ta không có lý do gì để thoái lui.
Nay thánh thượng gỡ lệnh cấm biển,
giao lưu với ngoại tộc
tự khắc sẽ trở thành chuyện thường tình.
Nếu người ngoại tộc có thể đến đây
thì chúng ta cũng có thể đi ra ngoài.
Cuộc tuyển chọn mực tiến cống lần này
con vốn đã bàn
với tổ phụ và Cảnh Đông thúc
sẽ phục chế lại mực Tứ Hợp
để nâng cao tay nghề của mực Lý gia.
Hơn nữa,
nếu mực Lý gia có thể nương thế mực
tiến cống để gây dựng tiếng tăm,
mượn gió Đông của việc gỡ bỏ lệnh cấm biển
thì biết đâu
mực Lý gia ta
có thể mở rộng ra khắp thiên hạ.
Đến lúc đó
việc làm ăn thông khắp bốn bể,
trở thành mực đệ nhất thiên hạ thực sự.
Trinh tỷ tỷ nói đúng lắm.
[Lý Chính Hựu thời thiếu niên]
[Lý Chính Nhuận thời thiếu niên]
Mẹ, bây giờ khác xưa rồi.
Cả hoàng đế cũng thay người mới rồi mà.
Bát thúc,
thúc thấy thế nào?
Ta vẫn giữ nguyên câu nói đó.
So mực, trọng điểm nằm ở mực
chứ không phải người.
Chúng ta là người làm mực,
trước mắt chỉ có thể làm tốt
những việc nên làm.
Tương lai ra sao
chúng ta không ai biết trước được.
Đại bá nương,
chúng ta đều đã trải qua chuyện năm đó.
Vậy dù hiện tại có tệ
thì có thể tệ đến mức nào cơ chứ?
Trinh Nương, ca ca ủng hộ muội.
Ta cũng ủng hộ.
- Ta cũng ủng hộ.
Nếu mực Lý gia ta
có thể đoạt danh hiệu
"Mực Đệ Nhất Thiên Hạ"
thì Lý Cảnh Đông ta
xem như không sống phí kiếp này.
Cảnh Đông thúc,
chỉ cần chúng ta làm tốt mực Tứ Hợp
thì dù đối thủ là ai
chúng ta cũng không sợ.
Lần này mực Lý gia ta
phải không chừa đường lui,
dốc hết sức
đấu với tất cả mực trong thiên hạ.
Tốt lắm.
Vậy chúng ta đấu một trận sảng khoái đi.
Xem ra hoài bão
trong lòng Chính Hựu nhà ta
vẫn còn lớn lao lắm.
Được rồi.
Chúng ta cứ nghe theo Trinh Nương đi.
Đấu một trận thật sảng khoái.
Tốt quá.
Nào.
Uống một ly, uống một ly, uống một ly nào.
Nào, nào, nào, bát thúc.
Trinh Nương.
Mẹ.
Con cầm bát canh này đi.
Còn nóng đấy.
Còn nữa, đây là y phục của tổ phụ con.
Con mang qua cho ông đi.
Tổ phụ đến phường mực rồi ạ?
Con còn không hiểu tính tổ phụ con à?
Ông cụ bướng lắm đấy.
Đừng thấy lúc nãy ăn cơm
ông không muốn nói thêm lời nào.
Nhưng trong lòng ông
ông còn muốn
thắng cuộc tuyển chọn mực tiến cống
hơn bất cứ ai.
Con biết ạ.
Ba năm nay dù ông đã trở về
nhưng lòng ông vẫn chưa hề buông bỏ.
Trái tim đó vẫn còn treo lơ lửng
trên con thuyền
chuyển mực vào kinh năm xưa.
Thế nên
con càng phải làm mực này cho thật tốt.
Con nghĩ xem,
vụ án mười mấy năm trời còn được lật lại
thì còn chuyện gì
mà không thể từ từ làm chứ?
Chỉ cần người vẫn bình an
thì sớm muộn cũng đợi được ngày đó thôi.
Mẹ cứ yên tâm.
Mẹ về phòng đi.
Xem kìa, lại ho rồi.
Người vẫn nên quay về nghỉ ngơi đi thôi.
Đây là
lúc mùi sộc vào mũi nhất.
Bệnh của người không chịu nổi đâu.
Có ta ở đây trông rồi.
Người còn gì mà không yên tâm chứ?
Tổ phụ.
Trinh chưởng sự.
Người về nghỉ ngơi đi.
Ở đây có con với Thiệu quản sự rồi.
Khoác thêm áo vào.
Con về làm mực của con đi.
Sao người
càng ngày càng bướng thế không biết.
Đây là canh gà mẹ con hầm đấy ạ.
Người uống chút đi ạ.
Nào.
Hoa Nhi,
sao muội lại tới đây?
Đây là sổ sách tháng này của mực Tiểu Lý,
lúc nào tỷ rảnh thì xem qua nhé.
Sổ sách do Hoa Nhi làm, ta rất yên tâm,
không cần xem.
Hoa Nhi,
ta đang thử mực,
muội sang bên kia đợi ta một lát,
chốc nữa ta qua.
Sao Hoa Nhi lại ngồi ngẩn người ở đây thế?
Có tâm sự gì sao?
Trinh Nương,
sau cuộc tuyển chọn mực tiến cống lần này,
ta muốn từ biệt tỷ.
Tân đế đại xá thiên hạ,
tính ngày tháng thì
mẹ và nhị ca của muội cũng sắp về rồi.
Nếu muội muốn quay lại Điền gia,
ta sẽ không ngăn cản muội.
Mẹ đã sớm gửi thư cho ta,
bà ấy nói bà ấy và nhị ca
thật sự cũng không còn mặt mũi nào
quay về Huy Châu nữa.
Hiện giờ
họ đã tìm được một chốn dung thân
ở phủ Ninh Quốc.
Mẹ còn hỏi ta
có muốn tới tìm họ không.
Vậy muội nghĩ thế nào?
Giờ lệnh cấm biển đã được dỡ bỏ rồi,
ta muốn học cách buôn bán
giống như Thúy Kiều tỷ tỷ,
đi ngắm nhìn biển cả,
ngắm nhìn phía bên kia của biển,
cũng đi ngắm nhìn
mặt khác của chính cuộc đời mình.
Được.
Mực của ta đi ngắm biển,
Hoa Nhi của ta cũng đi ngắm biển.
Vậy ta sẽ ở đây đợi,
đợi muội về kể cho ta nghe
về biển của muội.
Chuyện đó thì chưa chắc đâu,
biết đâu ta còn có thể
mở đường trước cho tỷ ấy chứ.
Bao giờ
bảo Hoa Nhi dịch hết lời giới thiệu
của từng loại mực
sang tiếng châu Âu rồi dạy cho ta.
Như vậy thì gặp ai ta cũng có thể
thao thao bất tuyệt kể cho họ nghe rồi.
Vậy thì ghê gớm lắm đấy.
Trinh Nương,
lần đại xá này,
tỷ có tin tức của huynh ấy không?
Vương đại gia bảo ta,
huynh ấy cũng đã được
miễn tội lưu đày rồi.
Huynh ấy dùng tên Lạc Văn Khiêm,
một lần nữa
quay về dưới trướng Du tướng quân.
Sa trường hiểm ác,
ta chỉ cầu mong huynh ấy bình an.
Lần này dường như đã khá hơn đôi chút rồi.
Thêm ít thời gian nữa
nhất định sẽ ngày càng tốt hơn.
Tính ngày tháng thì
trước kỳ tuyển chọn tiến cống mực
hẳn là có thể hoàn toàn
phục chế được mực Tứ Hợp.
Sai một ly
đi một dặm.
Tỷ lệ phối này
vẫn có vấn đề.
Tổ phụ, hay là người về nghỉ trước đi,
ở đây cứ giao cho con và Cảnh Đông thúc,
bọn con sẽ tiếp tục nghiên cứu thêm.
Đúng vậy.
Mực Tứ Hợp chưa thành công,
lấy đâu ra thời gian nghỉ ngơi chứ?
Tổ phụ,
người xem này.
Hoa văn của mực Tứ Hợp cũ
với mực mới chúng ta làm
quả thật không giống nhau.
Có lẽ vấn đề nằm ở chỗ này.
Khối mực cũ quá nhỏ,
không nhìn rõ được hoa văn hoàn chỉnh.
Trinh Nương,
con tới kho mực
mang thỏi mực Tứ Hợp kia tới đây
so sánh cho kỹ.
Ai đó?
Lát nữa ta giải thích với muội.
Ta đi đuổi theo người trước đã.
Trinh Nương.
Có chuyện gì vậy?
Tổ phụ,
phường mực có trộm đột nhập rồi.
Con không sao chứ?
Con không sao.
Trinh chưởng sự.
Thiệu quản sự, ông tới đúng lúc lắm.
Phường mực có trộm đột nhập,
hắn chạy về phía bên kia rồi.
Mau,
- đi kiểm tra xung quanh đi.
- Mau lên, mau lên, mau lên.
Tốt lắm.
Hắn chạy sang bên kia rồi.
Cảnh Đông thúc, tổ phụ,
vừa nãy con...
Lạc Văn Khiêm?
Bát gia.
Cảnh Đông thúc.
Thiệu quản sự.
Sao cậu lại ở đây?
Chuyện này nói ra thì dài lắm,
đợi ta một chút.
Đây là ám khí của người Đông Doanh.
Lần này đoàn người của Hắc Điền
thành phần rất phức tạp.
Du tướng quân đã lệnh cho ta
âm thầm giám sát bọn chúng.
Mấy tháng nay
bọn chúng đều hành động cùng nhau.
Cho đến nửa tháng trước
có một kẻ lén rời khỏi đội ngũ.
Thế là ta bám theo hắn suốt cả đường.
Từ Nam Kinh,
theo tới Vụ Nguyên,
rồi đến Hưu Ninh,
cuối cùng tới huyện Hấp.
Mục đích của kẻ này
là tới các thế gia chế mực,
để dò la tin tức về phường mực.
Ta sợ đánh rắn động cỏ
nên không ra tay với hắn.
Vì ta muốn biết
mục đích cuối cùng của hắn là gì.
Nhưng
vừa rồi hắn định ra tay
sát hại muội nên ta mới
để lộ thân phận.
E rằng kẻ này không có ý tốt.
Không sai.
Thọ Dương công chúa tới!
Chúng thần cung nghênh
công chúa điện hạ.
Miễn lễ.
Tạ ơn công chúa điện hạ.
Lần tuyển chọn mực tiến cống này,
thánh thượng cho phép gia tộc Hắc Điền
của Đông Doanh mang mực tới tham gia,
giao lưu kỹ thuật chế mực.
Bổn cung nhận lệnh thánh thượng
tới giám sát việc này.
Các ngươi nhất định phải tận tâm tận lực,
không phụ thánh ân.
Toàn thể ngành mực Huy Châu
nhất định sẽ dốc toàn lực.
Gia tộc Hắc Điền Đông Doanh yết kiến.
Tham kiến công chúa điện hạ.
Miễn lễ.
Công chúa điện hạ,
quý quốc quả không hổ là nước lớn
có bề dày văn hóa đáng nể.
Những điều mắt thấy tai nghe
trên đường đi,
đủ khiến bọn ta vô cùng khâm phục.
Cả thành Huy Châu hôm nay
cũng hết sức trang nghiêm, bề thế.
[Hắc Điền Nhất Lang, gia chủ Hắc Điền gia]
Quả thật là vùng đất linh thiêng
có truyền thống chế mực ngàn năm.
Quá khen rồi.
Công chúa điện hạ,
từ lâu đã nghe nói mực Huy Châu
đứng đầu mực thiên hạ.
Bọn ta lần đầu tới quý quốc,
[Liên Cát Anh Tùng,
thợ chế mực của Hắc Điền gia]
chẳng dám đến tay không.
Trong chiếc hộp này
là mực do Hắc Điền gia bọn ta chế tạo,
xin tặng cho
các phường mực Huy Châu làm quà.
Mong công chúa điện hạ ân chuẩn.
Trình lên đây.
Xin được Hồ hội trưởng chỉ giáo.
Bấy lâu vẫn nghe nói trăm năm nay Trần gia
nổi danh với mực Lăng Vân và mực Sĩ Tử.
Mực này là Hắc Điền gia bọn ta
tham khảo hai loại mực ấy chế thành.
Xin Trần chưởng sự chỉ giáo.
[Sĩ Tử]
Cha,
sao lại thế này được?
Mực Lý gia truyền thừa từ thời Nam Đường,
xứng đáng đứng đầu ngành mực Đại Minh.
Ngay cả ở Đông Doanh
cũng không ai không biết tiếng mực Lý gia.
Món quà bọn ta tặng cho mực Lý gia
cũng truyền lại từ thời Nam Đường.
Xin Lý chưởng sự chỉ giáo.
[Mực Tứ Hợp]
Lý chưởng sự
có nhận ra loại mực này không?
Mực Tứ Hợp của Lý gia.
Ta đã tặng xong rồi.
Chỉ là không biết
trong cuộc tuyển chọn
mực tiến cống lần này,
chư vị định dùng loại mực nào
để đấu với
mực của Hắc Điền gia bọn ta đây?
Liên Cát,
không được vô lễ.